### 애플리케이션 분리의 중요성

- 확장 가능한 자바스크립트 생태계에서 애플리케이션이 모듈형이다 <- 잘게 분리된 모듈로 구성됨을 뜻한다.
- 잘게 분리된 -> 느슨할 결함은 의존성을 낮추어 애플리케이션의 유지보수를 용이하게 만듭니다

ES5 이전 자바스크립트에서는 모듈을 자연스럽게 가져오는 방법이 없었고, 정교한 모듈 시스템이 필요해지자 문제가 발생하기 시작했습니다.

문제를 해결하기 위해 ES6, ES2015에서 모듈 기능이 추가되었습니다.
오늘날 모든 주요 브라우저는 자바스크립트 모듈을 지원하며, 사실상 표준이 되었습니다.

### 모듈 가져오기와 내보내기

모듈을 사용하면 각 기능에 맞는 독립적인 단위로 코드를 분리할 수 있습니다.
모듈형 언어가 되기위해서는 의존성을 가진 모듈을 import, export 할 수 있어야합니다.

> `.mjs`는 모듈 파일과 기존 스크립트 `.js`를 구분하기 위해쓰이는 모듈 전용 확장자 입니다.

- `<script>` 태그의 type에 "module"을 명시하여 브라우저에 알릴 수 있음
- `nomodule` 속성을 통해 모듈이 아님을 알려줄 수 있음

- 모듈을 객체로 가져오기
- 외부 소스로부터 모듈가져오기
- 정적으로 모듈 가져오기 (기본)
  - 메인 코드를 실행하기 전에 먼저 모듈을 다운, 실행해야한다.
    -> 초기 페이지 로드시 많은 코드를 미리 로드해야하므로 성능상의 문제가 있을 수 있다.
- 동적으로 모듈 가져오기
  - `import(url)`은요청된 모듈의 네임스페이스 객체에 대한 프로미스 객체를 반환합니다.
    이 프로미스 객체는 모듈 자체와 모든 모듈 의존성을 가져온 후, 인스턴스화 하고 평가한 뒤에 만들어집니다
- 사용자 상호 작용에따라 가져오기
- 화면에 보이면 가져오기

> 회사 코드에는 다른 신용카드사 sdk를 모듈로 가져오는 부분이 있는데, 전역적으로 선언되어있어 모든 페이지에서 불러오는 문제가 있습니다.. (react긴 하지만)
> 이 부분을 필요한 페이지에서만 동적으로 가져오도록 리팩토링 하면 좋을 것 같네여

### 모듈을 사용하면 좋은점

- 한번만 실행된다
- 자동을 지연 로드 된다 <- 이건 몰랐는데 좋은 정보네요
  - 즉시 로드되지 않기 위해 다른 스크립트 파일은 defer 속성을 붙여야하지만, module은 자동으로 지연되어 로드됩니다.
- 네임스페이스를 제공한다
- 유지보수와 재사용이 쉽다
- 사용하지 않는 코드 제거
  - 트리쉐이킹

### 생성자, 게터, 세터를 가진 클래스

ES2015+에서 생성자와 내부를 숨기는 기능을 가진 Class가 추가되었습니다..

> TC39에서 function 단어의 남용을 줄일려고 노력했다.
> 왜??
>
> - 코드 가독성 향상:

    - function 키워드는 길고 반복적으로 사용될 수 있어 코드를 장황하게 만들 수 있습니다.
    - 화살표 함수(=>)와 같은 간결한 구문을 도입하여 코드를 더 읽기 쉽게 만들었습니다.

> - 함수의 용도 명확화

    - 다양한 상황에서 function 키워드를 사용하면 함수의 목적이 불분명해질 수 있습니다.
    - 화살표 함수, 메서드 축약 표현 등을 통해 함수의 용도를 더 명확히 표현할 수 있게 되었습니다.

> - this 바인딩 문제 해결

    - function 키워드로 정의된 함수는 자체 this 바인딩을 가지며, 이는 종종 혼란을 야기했습니다.
    - 화살표 함수는 렉시컬 this를 사용하여 이 문제를 해결했습니다.

자바스크립트의 클래스는

- super 키워드로 부모 클래스의 생성자를 실행할 수 있습니다
  - 자기 상속 패턴을 사용할 때 유용
- 클래스 내부 멤버를 비공개로 정의할 수 있습니다.
  - #(해시)를 붙여 비공개 멤버로 만들 수 있습니다.
- static 키워드를 통해 정적 메소드와 프로퍼티를 정의할 수 있습니다.
  - 정적 멤버는 클래스를 초기화 하지 않고도 사용할 수 있습니다.

### 자바스크립트 프레임워크와 클래스

리액트는 react hooks를 통해 클래스를 사용하지 않고도 react의 상태와 라이프사이클을 다룰 수 있도록 만들어졌습니다. (클레스의 대체제를 도입)

> react hooks가 도입되기 전에는 상태와 라이브사이클을 도입하기 위해 어쩔 수 없이 클래스 컴포넌트를 사용해야했고, 까다롭고 어려운 작업이였습니다.

여전히 클래스 컴포넌트는 사용되고 있으며, 특히 `Web Components`와 같은 다양한 시도들을 클래스 기반으로 해오고 있습니다.
